Repository: austin987/tails
Catalog: wiki/src/doc/first_steps/welcome_screen/mac_spoofing.*.po
Languages: zh_tw

source: [[!meta title="MAC address spoofing"]]
zh_tw: [[!meta title="MAC 地址欺騙"]]

source: What is a MAC address?
zh_tw: 什麼是 MAC 地址?

source: Every network interface — wired or Wi-Fi — has a [[!wikipedia MAC address]] which is a serial number defined for each interface from factory by its vendor. MAC addresses are used on the local network to identify the communications of each network interface.
zh_tw: 每一個網路介面— 不管是有線還是無線 — 都會有[[!wikipedia_zh MAC-地址]], 它是由製造商在出廠時所給予的一組序列號碼。 MAC-地址用於本地區域網路內來識別每一個網路介面的通訊。

source: While your IP address identifies where you are on the Internet, your MAC address identifies which device you are using on the local network. MAC addresses are only useful on the local network and are not sent over the Internet.
zh_tw: IP-地址用於識別位於網際網路上的位置，而 MAC-地址則是在本地區域網路內識別出你的設備。MAC-地址只能用於本地內部網路而無法送出到互聯網上。

source: Having such a unique identifier used on the local network can harm your privacy. Here are two examples:
zh_tw: 在本地區域網路內利用此獨特的識別方式可能會傷害用戶隱私，看看這兩個例子:

source: 1. If you use your laptop to connect to several Wi-Fi networks, the same MAC address of your Wi-Fi interface is used on all those local networks. Someone observing those networks can recognize your MAC address and **track your geographical location**.
zh_tw: 1. 如果你的筆電連接到好幾個 Wi-Fi 網路, 在不同的區域網路間，你的無線網卡使用了同一個 MAC-地址 某人觀察這些網路活動可以認出你的MAC-地址然後追踪 出你的地理位置**。

source: 2. As explained in our documentation on [[network fingerprint|about/fingerprint]], someone observing the traffic coming out of your computer on the local network can probably see that you are using Tails. In that case, your MAC address can **identify you as a Tails user**.
zh_tw: 2. 如同我們在文件[[網路指紋|about/fingerprint]] 上的解釋，某人可以觀測你的電腦 在本地區域網路內的流量進出，可能會猜出你正在使用 Tails 這種情況下，你的MAC-地址可以**辨識出你是一名Taisl使用者**

source: What is MAC address spoofing?
zh_tw: 什麼是MAC-地址欺騙

source: Tails can temporarily change the MAC address of your network interfaces to random values for the time of a working session. This is what we call "MAC address spoofing". MAC address spoofing in Tails hides the serial number of your network interface, and so to some extend, who you are, to the local network.
zh_tw: Tails 可以暫時地改變你網路介面中的 MAC-地址，在工作期間改成隨機值。這即是我們所稱的 "MAC-地址欺騙" . Tails底下的MAC-地址欺騙可以隱藏用戶的網路介面序號，或是某些情況下，進一步隱藏用戶在本地區域網路的身份。

source: MAC address spoofing is enabled by default in Tails because it is usually beneficial. But in some situations it might also lead to connectivity problems or make your network activity look suspicious. This documentation explains whether to use MAC spoofing or not, depending on your situation.
zh_tw: Tails 底下MAC-地址欺騙的功能默認為啟用狀態，因為它通常會帶來好處。但在某些狀況下，它可能會導致連線問題或是讓你的網路活動顯得可疑。 這份文件解釋了是否要使用MAC-地址欺騙，它完全得視你的狀況而定。

source: When to keep MAC address spoofing enabled
zh_tw: 何時要啟用MAC-地址欺騙功能

source: **MAC address spoofing is enabled by default for all network interfaces.** This is usually beneficial, even if you don't want to hide your geographical location.
zh_tw: **MAC-地址欺騙在所有的網路介面上默認為啟用狀態** 這通常有好處，即便沒必要隱藏自己的地理位置。

source: Here are a few examples:
zh_tw: 這裏有些例子:

source: **Using your own computer on an public network without registration**, for example a free Wi-Fi service in a restaurant where you don't need to register with your identity. In this case, MAC address spoofing hides the fact that your computer is connected to this network.
zh_tw: **在不必註冊的公共網路內使用你自己的電腦**, 例如在餐廳使用免費的無線上網服務，它不必註冊身份。在這裏情況下MAC-地址欺騙功能可以隱藏你的電腦正在連線使用這個網路的事實。

source: **Using your own computer on a network that you use frequently**, for example at a friend's place, at work, at university, etc. You already have a strong relationship with this place but MAC address spoofing hides the fact that your computer is connected to this network *at a particular time*. It also hides the fact that *you* are running Tails on this network.
zh_tw: **在一個經常使用的網路內使用自己的電腦**, 例如在朋友家、辦公室或是大學等等。你和這些地方有明顯的關係但MAC-地址欺騙可以隱藏你的電腦在某個特定時刻正連結到這些網路。它也會隱藏你正透過 Tails在使用網路的狀況。

source: When to disable MAC address spoofing
zh_tw: 何時要取消MAC-地址欺騙功能

source: In some situations MAC address spoofing is not useful but can instead be problematic. In such cases, you might want to [[disable MAC address spoofing|mac_spoofing#disable]].
zh_tw: 某些情況下MAC-地址欺騙沒有作法反而會造成麻煩。在這樣的狀況下，你或許想要 [[取消MAC-地址欺騙功能|mac_spoofing#disable]].

source: Note that even if MAC spoofing is disabled, your anonymity on the Internet is preserved:
zh_tw: 注意：即便取消了MAC-地址欺騙，你在互聯網上的匿名性仍受保護：

source: An adversary on the local network can only see encrypted connections to the Tor network.
zh_tw: 在本地區域網域內的敵方只可以看到連線到 Tor 網路的加密連線。

source: Your MAC address is not sent over the Internet to the websites that you are visiting.
zh_tw: 你的MAC-地址不會透過互聯網傳送到你所訪造的網站。

source: However, disabling MAC address spoofing makes it possible again for the local network to track your geographical location. If this is problematic, consider using a different network device or moving to another network.
zh_tw: 不管如何，取消MAC-地址欺騙功能容易讓本地區域網路來追踪你的地理位置。如果這會很麻煩，請考慮使用不同的網路設備或移動到其它網路。

source: **Using a public computer**, for example in an Internet café or a library. This computer is regularly used on this local network, and its MAC address is not associated with your identity. In this case, MAC address spoofing can make it impossible to connect. It can even **look suspicious** to the network administrators to see an unknown MAC address being used on that network.
zh_tw: **仗用公共電腦**例如在網咖或是圖書館的電腦。這些電腦已經常被用在本地區域網路，它的MAC-地址不會和你扯上關係。這種情況下，MAC-地址欺騙可能會讓它無法連線。 甚者，它可能讓網管人員覺得**很可疑**，因為有一個未知的MAC-地址出現在網路中。

source: On some network interfaces, **MAC address spoofing is impossible** due to limitations in the hardware or in Linux. Tails temporarily disables such network interfaces. You might disable MAC address spoofing to be able to use them.
zh_tw: 在某些網路介面下， ** MAC-地址欺騙是不可能**，因為硬體本身或是 Linux 系統下的限制。 Tails 會暫時地取消這類的網路介面。你可能要取消 MAC-地址欺騙 才能使用網路。

source: Some networks **only allow connections from a list of authorized MAC addresses**. In this case, MAC address spoofing makes it impossible to connect to such networks. If you were granted access to such network in the past, then MAC address spoofing might prevent you from connecting.
zh_tw: 有些網路 **只許可某些取得授權的 MAC-地址才可以連線使用**. 這種情況下，MAC-地址欺騙就可能造成無法連到這個網路上。如果你之前已取得連入此網路的權限，MAC-地址欺騙則可能讓你無連上。

source: **Using your own computer at home**. Your identity and the MAC address of your computer are already associated to this local network, so MAC address spoofing is probably useless. But if access to your local network is restricted based on MAC addresses it might be impossible to connect with a spoofed MAC address.
zh_tw: **在家中使用自己的電腦**你的身份和電腦的MAC-地已和本地區域網路産生關聯，所以MAC-地址欺騙可能沒用了。但如果接取本地區域網路僅限於MAC-地址，它就不太可能透過一個欺騙的MAC-地址來連結。

source: Disable MAC address spoofing
zh_tw: 取消MAC-地址欺騙

source: You can disable MAC address spoofing from [[<span class="application">Tails Greeter</span>|startup_options#tails_greeter]]:
zh_tw: 要取消MAC-地址欺騙功能，可在 [[<span class="application">Tails Greeter</span>|startup_options#tails_greeter]] 底下進行:

source: Other considerations
zh_tw: 其它考量

source: Other means of surveillance can reveal your geographical location: video surveillance, mobile phone activity, credit card transactions, social interactions, etc.
zh_tw: 其它的監控方式可以揭示你的地理位置：影像監控、行動電話活動、信用卡交易、社交人際互動等等。

source: While using Wi-Fi, anybody within range of your Wi-Fi interface can see your MAC address, even without being connected to the same Wi-Fi access point.
zh_tw: 使用 Wi-Fi 無線網路時，在同一個無線網路區域範圍內的任何人都可以看到你的 MAC-地址, 甚致還不必連結到同一個無線接入點。

source: When using mobile phone connectivity, such as 3G or GSM, the identifier of your SIM card (IMSI) and the serial number of your phone (IMEI) are always revealed to the mobile phone operator.
zh_tw: 當使用行動網路連線時，如 LTE, 3G 或 GSM , 你的 SIM-卡 (IMSI) 和手機序號 (IMEI) 都會揭露資訊到行動電話營運商。

source: Some [[!wikipedia captive portals]] might send your MAC address over the Internet to their authentication servers. This should not affect your decision regarding MAC address spoofing. If you decide to disable MAC address spoofing your computer can already be identified by your ISP.
zh_tw: 有些 [[!wikipedia_zh desc="Captive Portals" Captive Portal]] 可能會把MAC-地址透過互聯網送到它們的認證伺服器。這不該影響你對MAC-地址的決定。如果你要取消MAC-地址欺騙，你的電腦早已能被你的 ISP所識別。
